‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Pada hari itu, darah menyimbah
dinidng istana
‎Ia menunjukkan perkara sebenar kepada saya
Tiada cinta sejati di dewan ini
Kalau takdir berikan saya
satu lagi peluang,
Di dalam istana yang luas,
Saya akan ceritakan setiap kesilapan
kepada kehancuran saya.
Berhenti! Berhenti di situ!
Kuda saya!
Saya Chu Zhao.
Saya membesar di Yunzhong,
sebuah daerah gurun.
Ini adalah sebahagian daripada perbatasan.
Musuh dari Gurun Utara
sentiasa menceroboh.
Mak saya meninggal semasa saya kecil.
Saya tinggal bersama ayah.
Dia seorang panglima perbatasan
yang telah berkhidmat lebih satu dekad.
Ingatan saya tentang mak
adalah apa ayah beritahu
semasa zaman kanak-kanak saya.
IBU KOTA
Ibu kota adalah di mana mak tinggal dulu.
Saya teringin melawatnya,
tapi ayah melarang saya
daripada meninggalkan Yunzhong.
Sekarang saya sudah dewasa.
Saya boleh menunggang kuda juga.
Dia, seorang diri,
menentang ribuan askar.
Itu caranya dia menundukkan
Gurun Utara seorang diri!
Hebat!
Cik. Awak sungguh cantik. Nak bunga?
Satu lagi!
Kereta kuda sentiasa bergerak.
Orang berjalan-jalan.
Bandar ini penuh sesak dan sibuk.
Apabila adegan di sini
menjadi jelas di depan saya,
akhirnya saya sedar sesuatu.
Kalaulah mak masih hidup.
Kalaulah dia boleh bersama saya,
memilih pin rambut
untuk upacara kedewasaan
dan melihat diri saya sekarang.
ASTAKA TERATAI
Lawan!
- Bagus!
- Lawan!
Pukul dia! Bunuh dia!
Pukul dia!
Bunuh dia!
Siang-siang hari begini,
tergamak kamu menghukum dia?
Awak siapa? Pergi dari sini!
Dia jahat.
Malam tadi, dia membakar Kampung Wei
dan membunuh 46 orang.
Kematian terlalu mudah bagi dia.
Ayuh kita bunuh dia.
Menurut undang-undang,
hukum tanpa perbicaraan lebih teruk
daripada membunuh.
Akhirnya saya jumpa awak.
Ayuh. Jangan buat hal.
ZHONG CHANGRONG
PENOLONG PANGLIMA ASKAR PERBATASAN
- Minta maaf. Maaf.
- Tuan Zhong.
Mereka membunuh dia dengan begitu saja!
Jangan buat hal.
Kenapa awak halang saya?
- Mereka yang bersalah.
- Awak…
Tanpa soal siasat,
mereka menghukum dia
dan cuba membunuh dia.
Awak tak faham.
Jangan masuk campur hal rumit
keluarga besar ini.
Ayah awak beri saya arahan.
Saya mesti bawa awak pulang.
Ayuh.
Maaf. Benarkan kami lalu.
Pergi. Pergi sekarang.
- Pergi. Jangan menyibuk.
- Kita tak boleh biarkan dia!
Ayuh.
‎Baru sekejap saja di ibu kota Chu,
‎Tuan Zhong bawa saya balik ke Yunzhong.
‎Ia seperti yang saya sangka.
‎Ayah marah sebab saya lari.
Yunzhong sangat jauh dari ibu kota.
Kamu tahu ada berapa ramai penyamun
dan musuh di luar sana?
- Bagaimana kalau…
- Apa?
Bukankah saya selamat saja?
Kenapa ayah mahu perangkap saya di sini?
CHU LING, PANGLIMA PASUKAN PENGAWAL
Semasa saya di ibu kota,
saya melawat pak cik dan sepupu saya.
Saya juga merasai budaya tempatan di sana.
Bodohnya kamu!
Kamu hanya tahu ibu kota
sebagai kampung mak kamu.
Kamu tak tahu ia juga sangkar baham.
Ayah, jangan takutkan saya.
Saya hanya rindukan mak.
Saya tak membesar bersamanya,
jadi saya ingin melihat.
Melihat apa yang dia nampak
dan berjalan di lorong yang dia lalui.
Saya nak cari
walaupun kesan paling kecil
kehadiran mak saya.
Berani kamu membangkitkan hal mak kamu?
Kalau dia tahu kamu degil,
dia pasti kecewa!
Saya hanya cuba hidup dengan cara saya.
Itu membuat saya degil?
Kalau mak masih hidup,
dia tak mahu saya menjadi
seorang gadis yang patuh.
Dia takkan angkuh seperti ayah.
Dia akan pedulikan perasaan saya.
Ya.
Ayah Dewa Perang yang tidak tewas.
Ayah Panglima Pasukan Pengawal
yang disanjung tinggi.
Namun pernah ayah tanya kalau saya
ingin menjadi anak seorang panglima?
Sejak zaman kanak-kanak,
budak lain ada ibu bapa bersama.
Bagaimana dengan saya?
Saya selalu diabaikan.
Pernahkah saya menangis
atau mengadu kepada ayah?
Saya tak berani minta ayah
agar mengambil berat.
Sebab ayah selalu sibuk.
Ayah sibuk melindungi rakyat
di perbatasan.
Ayah sibuk mencipta nama.
Ayah terlalu sibuk
untuk tanya anak ayah
apa yang dia benar-benar mahu!
Lan,
saya minta maaf.
Saya gagal menjaga anak kita dengan baik.
Apa saya boleh buat sekarang
adalah memenuhi permintaan dia.
CHU
KEDIAMAN CHU
Apa saya katakan kepada ayah
pasti mengecewakan dia.
Kalau tak, dia takkan hantar saya
ke ibu kota
seperti yang selalu saya inginkan,
ke Kediaman Chu
yang diperkenankan oleh maharaja.
Saya berusaha untuk belajar adab,
saya jangka akan menjadi wanita bangsawan
di ibu kota
seperti gambaran ayah tentang mak.
Saya akan berkelakuan sopan
dan senyum dengan bibir yang rapat.
Namun, perkara ini jauh lebih sukar
daripada yang saya bayangkan.
Apa yang saya inginkan
sebenarnya merepek.
Pada saat itu,
saya jumpa Xun.
Bagaimana bintang-bintang di sini
berbanding bintang di gurun?
Zhao.
Sama cantik.
Itu kali pertama dia memanggil nama saya.
Hanya kerana itu,
akhirnya saya dapat rasakan
ibu kota telah menerima saya.
Sebab seseorang di sini ambil berat,
ingatkan saya dan menghargai saya.
Sejurus kemudian,
Xun ke Yunzhong untuk melamar.
Zhao.
Pemandangan gurun
jauh lebih hebat
daripada yang ada di ibu kota.
Tiga tahun telah berlalu.
Tentu awak rindukan kampung halaman.
Tak sangat.
Ada saja pusaran pasir di langit di sini.
Seringkali melihatnya
membuat ia membosankan.
Kamu di sana, dengar!
Serahkan semua barang berharga kamu!
Tuanku, kita diserang hendap.
Ikut cakap kami
dan saya takkan bunuh kamu!
Kalau tidak, saya akan bunuh kamu semua!
Orang muda, awak siapa?
FU JIU, PEMBANTU KELUARGA CHU
Bisingnya.
Semua orang, tangkap dia.
Tuanku,
saya tak pernah lihat teknik bertarung
yang ganas begini.
Setiap pukulan membawa maut.
Saya Fu Jiu,
berkhidmat untuk Panglima Chu.
Dia hantar saya untuk membunuh penyamun.
Tolong saya, tuan!
Jangan dekat!
Atau saya akan bunuh dia.
Awak dah gila?
Dia tak bersalah.
Bodoh.
Gelang dia
dan rantai ketua daripada set yang sama.
Jarang ditemui di pasar.
Tadi, dia sengaja meluru dari belakang.
Jadi, penyamun dapat menangkap dia.
Xun,
sebelum bertolak,
awak dah mengesahkan identiti
pengiring awak?
Hari itu,
saya perasan beberapa hamba
yang tak dikenali.
Namun disebabkan nak cepat,
saya tak memeriksa.
Awak cuai.
DAERAH YUNZHONG
Saya datang dengan ikhlas
untuk melamar anak awak.
Hadiah pertunangan sudah disediakan.
Ini senarainya.
Sila menelitinya.
Anak saya
tak layak untuk seorang
lelaki budiman bangsawan.
Tuanku,
saya syorkan tuanku pulang.
Ayah,
Xun dan saya saling mencintai.
Apa salahnya dengan keturunan dia?
Kalau saya tak boleh kahwini dia,
kenapa ayah kahwini mak saya,
seorang wanita bangsawan dari jauh?
Dia bersama ayah
dan sia-siakan hidupnya di sini.
Diam.
Mak kamu…
Kamu tak berhak menilai dia.
Jadi, jangan masuk campur
dalam hidup saya!
Zhao,
jangan marah dengan Panglima Chu.
Panglima Chu,
saya tahu apa yang awak risaukan.
Sesiapa yang mengetuai
200,000 askar perbatasan
tentu risau saya memikat Zhao
dengan motif tersembunyi.
Namun saya
tiada motif tersembunyi.
Saya hanya ada hati yang ikhlas.
Apa nilai
hati yang dikatakan ikhlas?
Lima tahun lalu,
saya ke ibu kota sebagai tebusan.
Maharaja hadiahkan sebuah rumah agam.
Bagi saya,
itu satu ganjaran
dan juga belenggu.
Saya dibenarkan hidup
untuk mengimbang balas Daerah Xiaonan.
Ayah saya hantar saya ke sana
untuk melindungi keluarga kami.
Saya tiada pilihan dalam mana-mana hal.
Panglima Chu, awak betul.
Tiada siapa pedulikan hati saya.
Selama ini,
khabar angin
di ibu kota tak pernah berkurangan.
Saya sudah biasa bertahan
dan tak melawan balik.
Tapi sekarang lain.
Saya cintakan Zhao.
Saya tak mahu cinta saya
untuk dia disalah faham.
Kalau saya khianati awak,
awak boleh bunuh saya sekarang.
Ayah nak memalukan siapa?
Pewaris Raja Xiaonan atau suami saya?
Kalau dia benar-benar bunuh diri
untuk membuktikannya,
ayah akan puas hati?
Cukup saja di sini!
Tuanku,
saya syorkan tuanku pulang.
Tapi Panglima…
Panglima.
Zhao!
Mana ayah saya?
Dia ada misi. Dia suruh saya hantar awak.
Tak perlu.
Awak tak ubah macam dia.
Kamu berdua bencikan Xun.
Jika awak tak ikhlas,
tak perlu berpura-pura.
Ikut suka awak.
Namun kalau satu hari kelak,
awak menyesal,
awak boleh pulang bila-bila masa.
Tuan yang cakap begitu.
Tolong sampaikan mesej saya
kepada Panglima Chu.
Saya takkan menyesal.
Mahupun kembali ke sini.
‎Ucapan selamat tinggal kepada ayah
‎adalah buat selama-lamanya.
‎TAHUN KE-19 TIANSHU
Selepas saya kembali ke ibu kota,
saya asyik rindukan ayah.
Bukannya ayah tak sayangkan saya.
Dia tak pandai menunjuk kasih sayang dia.
Jadi, saya selalu membuat
kuih jujub kesukaan dia
dan menghantarnya setiap bulan
ke Yunzhong.
Gantung sutera merah
dan harapan anda akan menjadi kenyataan.
Namun, ayah masih tak bersetuju
dengan perkahwinan ini.
Dua tahun kemudian,
Xiao Xun merayu ayahnya
untuk menghantar sebuah memorial.
Mereka melepaskan tanah feudal dan askar.
Akhirnya, maharaja
memperkenankan perkahwinan ini.
Saya baru saja membuat penilikan
untuk awak.
Sepasang burung phoenix terbang
dan mengibas-ngibas bulunya.
Amat bertuah.
Hari kelapan bulan depan,
25 hari daripada sekarang,
akan menjadi hari bertuah
yang jarang terjadi.
Semuanya akan berjalan lancar.
Lagipun,
kalau dia berani apa-apakan awak,
Panglima Chu takkan biar itu terjadi.
Lihat.
Fu Jiu kata dia diarahkan
untuk menghantar hantaran kahwin awak.
Tapi kita semua tahu
ayah awak hantar dia
untuk melindungi awak.
25 hari kemudian
adalah hari kelapan dalam bulan kelapan,
tahun ke-19 Tianshu.
Pada malam pertama saya dengan Xiao Xun,
pemberontak mencerobohi ibu kota.
Seluruh bandar
dibinasakan oleh peperangan.
Apa terjadi?
Saya dengar putera ketiga
membunuh putera mahkota
dan mengetuai pemberontakan.
Di mana Xun?
Baginda mengarahkan awak dilindungi.
Sila tunggu di Kediaman Chu.
Mengikut arahan,
awak patut tunggu di sini.
Xun bunuh putera ketiga
dan menamatkan pemberontakan.
Berita penting!
Maharaja telah mangkat!
Putera ketiga memberontak
dan telah dibunuh!
Putera mahkota
dan cucu sulung diraja mangkat!
Xiao Xun, pewaris Raja Xiaonan,
menumpaskan pemberontakan itu!
Baginda akan menaiki takhta,
mengikut wasiat mendiang maharaja!
Putera mahkota mangkat.
Putera ketiga telah dibunuh.
Cucu diraja, Xiao Yu,
mangkat dalam dahagi ini.
Mendiang maharaja mangkat.
Dalam keluarga diraja,
hanya tinggal Xiao Xun untuk naik takhta.
Tiga hari kemudian, dia menaiki takhta
dan memulakan pemerintahan era Anping.
Pertarungan berdarah
untuk merebut takhta telah berakhir.
Ia dikenali sebagai Pemberontakan Anping.
DEWAN TAIJI
Tuanku,
semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan yang makmur!
Tuanku,
semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan yang makmur!
Tuanku,
semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan yang makmur!
Tuanku,
semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan makmur!
Tuanku,
semoga panjang umur
dan mempunyai pemerintahan makmur!
Saya kembali tanpa arahan.
Saya tahu saya bersalah.
Sila hukum saya, tuanku.
Jangan cakap begitu, bapa mentua.
Awak mengembara siang dan malam.
Kasih sayang awak untuk anak awak
sememangnya jelas.
Beta rasa amat puas hati.
Beta takkan salahkan awak.
Dulu awak pernah tanya beta
tentang nilai keikhlasan hati beta.
Beta pernah menjadi tebusan.
Beta faham perpisahan keluarga.
Demi Zhao,
beta meminta agar
awak tinggal di ibu kota.
Sempadan pula,
beta telah mengatur semuanya.
Adakah awak akan bersetuju
dengan permintaan beta?
Tuanku,
saya abdikan hidup saya
untuk menamatkan perang.
Saya hanya ada seorang anak.
Saya menghargai dia lebih
daripada nyawa saya sendiri.
Tuanku,
sila jaga anak saya dengan baik.
Askar perbatasan saya seramai 200,000
akan mengabdikan diri demi kebaikan
negara kita.
Sudah tentu.
Jiu,
mulai hari ini,
awak akan tinggal di sini
untuk melindungi Zhao.
Ini satu arahan.
KEBAIKAN MENAUNGI SELURUH NEGERI
Selepas penabalan Xun,
ayah bergegas pulang ke Yunzhong.
Dia tak datang ke majlis perkahwinan saya.
Lagipun, perkahwinan saya dengan Xun
melawan kehendak ayah.
Lihat.
Puas hati?
Terima kasih, tuanku.
Semalam,
awak mencadangkan cukai tekstil
yang lebih rendah.
Boleh awak ceritakan dengan lebih jelas?
Sebagai tanda terima kasih
untuk apa beta baru lakukan.
Xun menghormati dan menyayangi saya.
Maharaja seperti dia
sering berbincang dengan saya
tentang hal ehwal negeri.
Seringkali dia melaksanakan cadangan saya
untuk menenangkan rakyat.
Rakyat memuji dia
dan kehidupan mereka bertambah baik.
Saya fikir ayah mungkin rasa lega sedikit.
Setiap bulan,
saya menulis surat kepada ayah.
Namun, ayah tak pernah balas.
Saya mahu surat-surat yang menenangkan ini
mengurangkan kerisauan ayah.
Ekuinoks Musim Bunga, tahun ketiga Anping
adalah hari jadi saya yang ke-22.
Oleh kerana saya terlalu rindukan ayah,
Xun membenarkan saya menjemput ayah
untuk hari jadi saya
dan berjanji ayah akan dialu-alukan
sebagai ayah maharani
dan mendapat tempat tinggal yang sepadan.
Saya gementar.
Saya juga menunggu dengan tak sabar-sabar.
KEBAIKAN MENAUNGI SELURUH NEGERI
Askar, lucutkan senjata.
Panglima, perlukah kita lucutkan senjata?
Ini hari jadi Zhao.
Buat saja.
Chu Ling, Panglima Pasukan Pengawal,
dipanggil untuk menghadap!
Pergilah, Zhao.
Nanti, beta ada kejutan untuk awak.
Terima kasih, tuanku.
Chu Ling datang menghadap
tuanku.
Ayah.
Perjalanan awak jauh, panglima.
Baca titah itu.
Titah untuk Chu Ling,
Panglima Pasukan Pengawal!
Setelah menjalankan siasatan,
Chu Ling, Panglima Pasukan Pengawal,
memaksa maharaja
dan berpakat sulit dengan musuh utara.
Abang dia, Chu Lan,
meracun cucu sulung diraja
di tahun pertama Anping.
Keluarga Chu akan dibunuh.
Tak mungkin!
Ayah saya sentiasa setia
tanpa sebarang kehendak tamak.
Pak cik saya penakut.
Tak mungkin dia meracun cucu diraja.
Awak…
Awak silap.
Tuanku. Dia silap.
Tuanku, hari itu
awak kata akan beri ayah saya
sebuah kediaman.
Zhao,
berpakat sulit dengan pihak musuh
adalah jenayah serius.
Ayah awak buat sesuatu yang bodoh.
Walaupun awak maharani,
beta perlu menjawab
kepada semua orang dalam negara beta.
Dalam tahun pertama Anping,
tuanku menaiki takhta.
Musuh utara mencerobohi
Yunzhong pada waktu malam.
Ayah saya mengetuai 200,000 askar untuk
mempertahankan bandar tanpa berundur.
Sekarang, dia dituduh berpakat sulit
dengan pihak musuh!
Siapa?
Siapa menuduh dia?
Siapa yang memberi bukti?
Perkara sebenar harus disiasat.
Kalau tidak, ini satu penganiayaan.
Maharani meracau
dan bercakap merepek.
Bawa arak beracun…
dan bunuh ayah maharani.
Tuanku.
Tuanku. Ayah saya tak bersalah.
Dia tak bersalah!
Tuanku, ayah saya tak bersalah.
Beta kata, bunuh dia!
Xun!
Xun.
Ayah saya tak bersalah.
Tolong lepaskan ayah saya. Xun.
Changrong!
Awak menghina nyawa askar perbatasan
untuk memuaskan rakyat awak
dan mengukuhkan negara awak!
Jadi, ini rupa-rupanya
hati awak yang sebenar.
Beta takkan lupa
apa awak kata
pada hari pertabalan beta.
Jangan risau.
200,000 askar perbatasan awak
masih akan mengabdikan diri
kepada beta dan negara beta.
Panglima Chu Ling
menghunus pedangnya di depan maharaja
dengan niat untuk memberontak.
Bunuh dia sekarang!
Ayah!
Ayah.
Ayah tak apa-apa?
Ayah. Maaf, ayah.
Ayah. Maaf.
Saya minta maaf, ayah.
Saya minta maaf.
Ini salah saya. Ayah.
Ayah, saya minta maaf.
- Xiao Xun, apa awak nak buat?
- Zhao.
Apa awak akan lakukan?
- Tidak.
- Ini kejutan beta untuk awak.
Tidak!
Xiao Xun, lepaskan ayah saya.
Maharani akan diberikan arak beracun
demi ketaatan dia.
Beta tahu awak benci beta.
Tapi awak tahu?
Dalam kes ini,
kalau beta
tak sabitkan kesalahan Chu Ling,
bagaimana beta nak mengawal
tentera perbatasan dia?
Sekarang, seluruh negara
dalam genggaman beta,
kecuali askar ayah awak!
Bagaimana beta nak kukuhkan empayar ini?
Semua orang di negara ini mengatakan
beta takkan berjaya
tanpa bantuan seorang wanita.
Mereka tak nampak reformasi tegas beta
sepanjang tiga tahun ini!
Mereka tak nampak
beta memerintah dengan tekun!
Mereka tak nampak apa-apa
yang telah beta lakukan!
Mereka hanya nampak ayah awak
dan 200,000 askar perbatasan dia!
Tapi awak kata
awak tak peduli.
Takkan beta tak peduli?
Askar perbatasan seramai 200,000
bagaikan luka yang bernanah.
Disebabkan mereka,
beta tak boleh tidur sepanjang malam,
dihantui kesakitan.
Beta tahu awak nak tanya beta
kenapa beta buat semua ini
pada hari jadi awak.
Sebab Zhao…
Tanpa surat awak,
dia takkan kembali
atau melucutkan senjata.
Beta takkan dapat
menuduh dia memberontak
walaupun tanpa askar dia.
Zhao,
awak sungguh bijak.
Takkan awak tak tahu
surat awak akan membuat dia tak hemat?
Hari ke-17 bulan yang seterusnya
adalah hari jadi awak yang ke-22.
Beta sediakan dekri
untuk memerintah ayah awak agar hadir.
Sebagai ayah maharani,
dia akan ada tempat tinggal
di bandar diraja.
Tulis sepucuk surat,
beritahu dia tentang ini.
Kenapa?
Kenapa awak buat begini
kepada keluarga saya?
Kenapa awak buat begini kepada saya?
Kenapa?
Sebenarnya,
sama ada dia melucutkan senjata
atau tidak,
kesudahannya tetap sama.
Selepas beta suruh dia pulang
pada hari pertabalan beta,
secara rahsia beta arahkan orang
untuk meracun kek jujub
yang awak hantar ke Yunzhong.
Dari ibu kota ke Yunzhong,
ia dihantar setiap bulan.
KEDIAMAN CHU
Chu Ling tetap akan mati.
Bukan saja dengan pedang beta,
tapi juga dengan kasih sayang anak dia.
Saya akan membunuh awak.
Dengar sini, Zhao.
"Pada tahun ketiga Anping,
Keluarga Chu telah dihapuskan.
Chu Ling, Panglima Pasukan Pengawal,
bersalah kerana khianat dan dibunuh.
Anaknya
terlalu sedih
sehingga dia menggantung diri."
Betul cakap ayah.
Ibu kota adalah sangkar baham.
Saya silap kerana percayakan
kebaikannya yang palsu.
Saya percayakan kesetiaannya yang palsu.
Saya silap kerana percayakan
cita-cita dia yang tamak itu.
‎Dia orangnya.
Dulu saya mempunyai pelbagai pilihan
dalam hidup ini.
Namun saya terlalu degil dan jahil.
Setiap kali, saya membuat pilihan salah.
Saya menyebabkan ayah dibunuh.
Saya musnahkan seluruh keluarga saya.
Ayah!
Saya juga menyebabkan
diri sendiri dibunuh.
KEKOSONGAN DAN BERSATU
Sepasang burung phoenix terbang
dan mengibas-ngibas bulunya.
Amat bertuah.
TAHUN KE-19 TIANSHU
HATI YANG TENANG,
TERIMA SEGALANYA
Bukan saja gaun cantik dan mahkota,
awak juga layak memakai
12 perhiasan Jubah Diraja.
Namun, saya tiada motif lain.
Saya hanya ada hati yang ikhlas.
Saya cinta Zhao.
Saya tak mahu cinta saya
untuk dia disalah faham.
Cik.
Sekarang tahun ke berapa?
Biadab. Lepaskan saya.
Ini hari ke-14, bulan ketujuh,
tahun Tianshu yang ke-19!`
Cik, jangan begini. Lepaskan saya.
Tahun ke-19 Tianshu?
Jangan buli dia!
Jangan merepek.
Tadi, dia nyaris-nyaris
cederakan tangan saya.
- Cik.
- Pelik.
Awak tak apa-apa?
Awak benar-benar wujud.
Saya pergi ambilkan kain sutera merah.
Apa terjadi kepada awak?
Saya masih hidup.
Awak dah gila
atau awak dirasuk?
Nak saya bawa awak balik
dan bersihkan awak dengan daun limau bali?
Biar saya panggil baginda.
Zhao.
Sekarang beta ialah maharaja.
Beta takkan biar awak menangis
kerana mengucapkan selamat tinggal.
Awak hanya perlu bersiap saja
dan kelihatan cantik.
Kenapa, Zhao?
Kenapa awak menangis?
Saya akan bunuh awak!
Awak bunuh ayah saya.
Cik.
- Mari.
- Saya akan bunuh awak.
Saya akan bunuh awak.
Terima kasih, Fu Jiu,
untuk hantaran kahwin itu.
Kebelakangan ini,
dia gementar kerana majlis perkahwinan.
Jadi…
Hantaran kahwin sudah dihantar.
Saya minta diri.
Hari ini, Zhao berkelakuan pelik
terhadap saya.
Apa telah terjadi
yang mengubah dia begitu?
Loceng Kuil Sanqing terjatuh.
Dia takutkah?
Tidak.
Apa dia kata adalah…
Awak bunuh ayah saya.
Saya akan bunuh awak!
Saya tak pernah tunjuk sikap permusuhan
terhadap Chu Ling.
Kenapa Zhao tiba-tiba cakap begitu?
Mungkinkah dia tahu rancangan saya?
Bagaimana ini terjadi?
Cik, apa terjadi kepada awak?
Awak mahu saya buat peramalan?
Tidak.
Saya tak mampu.
Biar saya panggilkan guru Taoisme.
Le,
pada hari kelapan, bulan kelapan tahun ini
merupakan hari perkahwinan
saya dan Xiao Xun.
Benar?
Maharaja yang tetapkan tarikh ini.
Jadi, semua ini benar.
Tangan awak berdarah.
Awak tak rasa sakit?
Ya.
Apabila ia sakit, ia benar.
Ia benar.
Cik.
Jangan takutkan saya.
Apa terjadi? Tolong beritahu saya.
Kenapa awak menangis lagi?
Le,
sediakan sup tenang untuk saya.
Baiklah.
Siapa awak?
Saya ialah awak.
Saya ialah segala perasaan marah
dan semua kebencian awak.
Saya ialah pedang yang awak
bawa pulang dari alam ghaib.
Seperti dua belah
jubah ini.
Bagaimana saya hidup semula?
Ini ialah peluang keemasan.
Awak boleh membalas dendam.
Bukan mudah
untuk membunuh Xiao Xun.
Selama ini dia merancang,
berazam menjadi lelaki budiman yang baik.
Saya tiada senjata untuk menumpaskan dia.
Keutamaan saya
adalah untuk terus hidup.
Hanya apabila saya masih hidup,
saya boleh selamatkan diri sendiri
dan selamatkan ayah.
Jangan risau.
Saya akan membalas dendam
terhadap Xiao Xun dengan cara yang sama
dia musnahkan Keluarga Chu.
Saya takkan benarkan
walau sedikit sekalipun
perbezaan.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun